# Описание проекта

Имеются данные добывающей компании. Необходимо определить в каком из трех регионов бурить новые скважины.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, и наименьшую вероятность убытка. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

*Описание данных*:
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

*Условия*:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

*Для достижения поставленной цели необходимо выполнить следующие шаги*:
1. В каждом регионе собирать характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
2. Построить модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах для каждого региона;
3. Выполнить эксперимент с помощью технологии Bootstrap: выбрать топ-200 из 500 выбранных наугад скважин с самыми высокими оценками значений. Эксперимент проводится 1000 раз;
4. Посчитать распределение прибыли от разработки. Найти среднее значение прибыли от разработки и 95%-й доверительный интервал для каждого региона;
5. Расчитать вероятность убыточности разработки для каждого региона;
6. Определить регион с минимальной вероятностью (меньше 2.5%) убыточности и максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
